# Homework 4 - Calculator

## 简介

　　依据样例，利用所学的html、css以及javascript等知识，制作一个简单计算器网页，可充分发挥想象力自主设计计算器外观。

## 作业结果

- [简单计算器](https://reganfan.github.io/LearningWeb2.0/docs/Homework-4-Calculator/index.html)

## 功能特点

1. 除了简单的加 `+`、减 `-`、乘 `×`、除 `÷`计算外，还包括有整数阶乘 `!`、次幂 `^`、平方根 `√`、正三角函数 `sin() cos() tan()`、自然对数 `ln()`、常用对数 `log()`以及自然常数 `e`和圆周率 `π`计算。
2. 计算器能够进行简单的小数计算，同时允许进行删减 `←`和归零 `C`操作。
3. 计算器能够对常见的基本错误进行适当的报错，比如非整数阶乘 `0.2!`、括号内部为空 `()`、重复操作符或操作数不全 `2^^`、自然常数错误使用 `ee1`等，表现为显示屏上会显示 `错误`字样。
4. 计算器具有一定的容错性，能够对大多数表达式进行括号匹配并返回计算结果，比如输入 `(2))2(2`，输出 `8`；能够自动补全小数点前的0或删除多余的小数点，比如 `(2).2`，结果为 `0.4`，或 `3.×-5`，结果为 `-15`；能够允许复合的运算，比如 `3!!`，结果为 `720`，或 `log(log(10`，结果为 `0`；计算器允许显示 `NaN`表示表达式结果非数或 `∞`表示表达式结果为无穷大。
5. 计算器能够对一般的浮点运算提供准确结果，比如 `0.6666÷3`，结果为 `0.2222`，或 `0.2^2`，结果为 `0.04`。
6. 具有按键音效。

## 代码文件内容

```
|-- audio/                        // 音频文件夹
|-- images/                       // 制作网页所用图像文件夹
|-- output/                       // 网页样例输出
	output.png
style.css                         // 网页css文件
index.html                        // 网页html文件
script.js                         // 网页js文件
README.md                         // readme文档
```

## 其他相关问题

1. CSS文件中关于浏览器兼容的设置借助了Sublime Text 3上的插件[Autoprefixer](https://github.com/sindresorhus/sublime-autoprefixer)进行快速配置。其中，插件关于兼容的浏览器版本是自定义设置为覆盖世界上99%的浏览器。
2. 网页具有按键音效，若不喜好音效，请关闭网页音乐。
3. 目前的作品仍存在bug，目前发现有大数阶乘后再进行次幂操作后结果输出不正确，比如 `22!^2`；又有显示屏对部分长表达式显示不当，比如 `sin(sin(sin(sin(sin(sin(π`等，个人将会在后续对此进行修正完善。
4. js代码文件中部分函数间的耦合度较高，请体谅。后续将会修改整体框架逻辑，提高代码效率。
5. 经个人测试，上述的html以及css文件均已通过W3C的检测。

## 版本更新

- **Ver 1.1** - 计算器现在具有更高的错误检测能力了。同时通过用户体验反馈，目前发现新bug，包括计算器暂时无法应对八进制数问题，比如表达式 `1+011`，结果为 `10`；以及如果连续输入大量 `π`和一些运算数或运算符后，显示屏会显示错误。
- **Ver 1.2** - 修复了使用平方根求解的问题。